https://youtu.be/EXuSSP8lV0k
https://youtu.be/EXuSSP8lV0k
ROB LORENZUTTI: Managing expectations is sometimes
ROB LORENZUTTI: Quản lý kì vọng
driven by the project itself in terms of the deliverables that
được kiểm soát bởi bản thân dự án trên phương diện các thành quả
are expected by the customer.
được khách hàng mong đợi.
And in some organisations, there are some expectations about how
Và ở một số tổ chức, có một số kì vọng
projects need to be managed and reported.
về việc các dự án cần được quản lý và báo cáo như thế nào.
It's important -- and this is where it comes out also
Điều đó rất quan trọng - và đó cũng là nơi các kì vọng được sinh ra
in the planning stage of your project,
trong giai đoạn lên kế hoạch của dự án,
where a project manager is articulating the methods
là nơi nhà quản lý dự án thể hiện những phương pháp
of communication and the deliverables for the project,
đối ngoại và các thành phẩm của dự án,
including reporting deliverables.
bao gồm việc báo cáo thành phẩm.
That approach is defined in the project plan,
Bước tiếp cận này được xác định trong kế hoạch dự án,
and the requirements are very much driven
và các yêu cầu được kiểm soát rất nhiều
by the organisation.
bởi tổ chức.
So it provides emphasis on the importance on understanding
Vì vậy, điều đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu
what the project is about, understanding
dự án, hiểu tổ chức,
your organisation, understanding the governance of that
và việc quản trị tổ chức đó,
organisation, understanding what the customer is needing,
cũng như nhu cầu của khách hàng,
understanding when those forms of communication are required.
và khi nào thì những phương thức đối ngoại cần dùng đến.
And they can be a combination of written as well
Và chúng có thể là sự kết hợp các văn bản
as verbal progress meetings, progress reports,
cũng như các cuộc họp tiến độ, báo cáo tiến độ,
informal emails, a regular conversation by way of a phone
email không chính thức, nói chuyện thường xuyên qua điện thoại
call, setting up regular meetings
triệu tập các cuộc họp thường xuyên,
or catch-ups with your team.
hay gặp mặt đội của bạn.
There are many effective ways, and there's no
Có rất nhiều cách hiệu quả,
one-size-fits-all situation.
và không hề có trường hợp một kích cỡ vừa cho tất cả.